## Итоговый проект курса "Машинное обучение в бизнесе".

Задача: определить прогноз выживаемости для пациента с сердечной недостаточностью.

Основан на наборе данных "Heart Failure Prediction. 12 clinical features por predicting death events."

Источник: https://www.kaggle.com/andrewmvd/heart-failure-clinical-data

Сердечно-сосудистые заболевания являются причиной смерти №1 во всем мире, ежегодно унося около 17.9 миллиона жизней, что составляет 31% всех смертей в мире. Сердечная недостаточность - частое явление, вызываемое сердечно-сосудистыми заболеваниями, и этот набор данных содержит 12 признаков, которые можно использовать для прогнозирования смертности от сердечной недостаточности.

Большинство сердечно-сосудистых заболеваний можно предотвратить путем устранения поведенческих факторов риска, таких как употребление табака, нездоровое питание и ожирение, недостаточная физическая активность и употребление алкоголя.

Людям с сердечно-сосудистыми заболеваниями или с высоким риском сердечно-сосудистых заболеваний (из-за наличия одного или нескольких факторов риска, таких как гипертония, диабет или уже установленное заболевание) необходимо раннее выявление и лечение, при этом модель машинного обучения может оказаться очень полезной.

Признаки:
- **age** - возраст;
- **anaemia** - анемия (Снижение эритроцитов или гемоглобина), 1/0;
- **creatinine_phosphokinase** - креатинин-фосфокиназа (Уровень фермента КФК в крови), мкг/л;
- **diabetes** - диабет, 1/0;
- **ejection_fraction** - фракция выброса (процент крови, покидающей сердце при каждом сокращении, в процентах);
- **high_blood_pressure** - повышенное артериальное давление (Если у пациента гипертония), 1/0;
- **platelets** - тромбоциты (Тромбоциты в крови), килотромбоциты/мл;
- **serum_creatinine** - сывороточный креатинин (Уровень сывороточного креатинина в крови), мг/дл;
- **serum_sodium** - сывороточный натрий (Уровень сывороточного натрия в крови), мг-экв/л;
- **sex** - пол (женский/мужской), 1/0;
- **smoking** - курит ли пациент, 1/0;
- **time** - время (Срок наблюдения), дни.

Целевая переменная - **DEATH_EVENT** - летальный исход (Скончался ли пациент в течение периода наблюдения).

Используемая модель: RandomForestClassifier.